# \[Win]copy

Copy只能复制文件，不能复制文件夹。

```纯文本
将一份或多份文件复制到另一个位置。

COPY [/D] [/V] [/N] [/Y | /-Y] [/Z] [/L] [/A | /B ] source [/A | /B]
     [+ source [/A | /B] [+ ...]] [destination [/A | /B]]

  source       指定要复制的文件。
  /A           表示一个 ASCII 文本文件。
  /B           表示一个二进位文件。
  /D           允许解密要创建的目标文件
  destination  为新文件指定目录和/或文件名。
  /V           验证新文件写入是否正确。
  /N           复制带有非 8dot3 名称的文件时，
               尽可能使用短文件名。
  /Y           不使用确认是否要覆盖现有目标文件
               的提示。
  /-Y          使用确认是否要覆盖现有目标文件
               的提示。
  /Z           用可重新启动模式复制已联网的文件。
/L           如果源是符号链接，请将链接复制
               到目标而不是源链接指向的实际文件。

命令行开关 /Y 可以在 COPYCMD 环境变量中预先设定。
这可能会被命令行上的 /-Y 替代。除非 COPY
命令是在一个批处理脚本中执行的，默认值应为
在覆盖时进行提示
```

# 示例

**单个文件的复制**

例3， &#x20;
copy .\123 &#x20;
把当前目录下的123子目录中的文件全部拷到当前目录。这里好像有点难理解，呵呵，解释一下：比如当前目录是 &#x20;
c:\windows,它有很多子目录的，现在就把它的一个子目录123里面的文件全都拷到当前目录c:\windows，这样应该明 &#x20;
白了吧！\~

**批量复制文件**

例1, &#x20;


copy c:\123 d:\abc &#x20;
将c:\123 目录中所有文件复制到d:\abc目录中.

例2, &#x20;


copy c:\123\\\*.rm d:\abc /y &#x20;
将c:\123 目录中所有rm格式的文件复制到d:\abc目录中,当目标目录中已经存在了和源目录中即将复制的文件相同文 &#x20;
件名的文件时，就会出现如“改写x:\xx吗？(Yes/No/All):”这样的提示，让你选择是覆盖、不覆盖还是全部覆盖， &#x20;
通过参数/y(复制单个文件或批量复制时皆可使用)，可以实现重名文件无须确认直接覆盖。

**合并文件  **

格式:copy /b 文件1＋文件2＋……文件N 合并后的文件名

例1, &#x20;


copy /b d:\1.mp3+d:\2.mp3 e:\3.mp3 &#x20;
把1.mp3和2.mp3合并成3.mp3。

例2, &#x20;


copy /b d:\1.txt d:\2.mp3 &#x20;
把1.txt和2.mp3合并,这里没有指定合成后的文件名哦，缺省情况下，合并后的文件名是命令中的第一个文件的名。 &#x20;
在这里，即把2.mp3合并进了1.txt。

> ★在尾部隐藏了文本数据的图片文件，在使用其他软件进行编辑并保存后，隐藏的文本数据有可能会丢失。 &#x20;
> ★MP3文件在使用此方法连接后，能实现连续播放。 &#x20;
> ★合并图片/歌曲这样的二进制文件必须使用/b参数(b代表[binary](binary_aLGu3XX5QXtSAhBxZLeZdM.md "binary")，二进制)，否则合并将会失败;另一个合并参是/a &#x20;
> (a代表[ASCII](ASCII_4xGcAN81wEtYREcNDpKWvH.md "ASCII")，文本文件)，只能用于纯文本的合并。两参数不能同时使用，二进制方式可以合并文本和二进制文件， &#x20;
> 而文本方式则只能合并文本。
